rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy trong cái video này á chúng ta sẽ tiếp tục
đi tìm hiểu năm cái câu hỏi
của google hát full content
và năm cái câu hỏi này á sẽ giúp cho anh em đánh giá xem
cái website của mình á có tập trung vào cái nội dung
ưu tiên cho con người hay không
hay chỉ viết content ưu tiên công cụ tìm kiếm
thì theo google
á cái nội dung ưu tiên con người á là cái nội dung
phải được tạo chủ yếu cho người dùng ha
và không nhằm mục đích thao túng cái thứ hạng tìm kiếm
nếu cái content
trên website của anh em á đáp ứng
được năm cái câu hỏi này á
thì có nghĩa là cái website
của anh em đang đi theo đúng hướng
mà google mong muốn
tất nhiên là cái website đó nó sẽ lên top
bền vững và thu hút được nhiều traffic ha à ô kê
bắt đầu thôi ha
rồi chúng ta bắt đầu bằng cái câu số mười bảy ha
à có đối tượng mục tiêu hoặc đối tượng hiện hữu nào
cho doanh nghiệp hoặc trang web của bạn
sẽ nhận thấy cái nội dung của bạn hữu ích
khi họ trực tiếp truy cập vào hay không
thì google á nó muốn cái bài viết của chúng ta á viết cho
một cái nhóm người dùng cụ thể nào
chứ không phải là chỉ viết cho google bot nó đọc thôi ha
rất là nhiều anh em làm seo mắc cái lỗi này à
chỉ chăm chăm vào cái từ khóa này
từ khóa kia cái kỹ thuật này cái kỹ thuật kia
mà không chịu phân tích
xem cái đối tượng mục tiêu
thực sự của cái website của mình là ai
họ đang thực sự họ có cái nỗi sợ gì
họ có cái khó khăn gì
à từ đó chúng ta tạo dựng ra được những cái bài content
giải quyết được những cái khó khăn của người dùng
ví dụ nếu cái đối tượng
mục tiêu của chúng ta á là những cái người
họ đang muốn học seo à
mà cái bài viết của anh em á
lại hoàn toàn là các cái thuật ngữ hàn lâm
nhồi nhét các cái từ khóa khác
bài viết không có các cái ví dụ thực tế
giúp cho người dùng dễ hình dung cũng như là dễ hiểu hơn
à thì rõ ràng rằng cái nội dung này nó không hữu ích ha
lại nếu mà anh em viết với cái văn phong nó đơn giản
có ví dụ cụ thể từng phần thì cái người đọc á
họ sẽ cảm thấy rằng cái nội dung này hữu ích đối với họ ha
à thế nên trước khi mà anh em viết á anh em phải phân tích
xem bài viết này nó dành cho ai ha
có nghĩa là phân tích cái đối tượng
mục tiêu mà đọc cái bài viết á
và họ đang gặp cái khó khăn gì
cái insight của họ là gì
sau đó thì chúng ta mới viết
để mà giải quyết được những cái khó khăn
và giúp đỡ cho họ thực sự
ô kê phần này á mình sẽ hướng dẫn chi tiết cho anh em
cách làm sao cho nó tốt ở cái module content ha
tóm lại anh em cần phải ghi nhớ
làm seo á là viết cho người thật
chứ không phải là viết cho thuật toán google ha
và khi mà cái nội dung
nó giải quyết được cái vấn đề của đối tượng mục tiêu
thì người đọc á họ sẽ ở lại
còn google á
nó sẽ tự động cho đây là một cái tín hiệu tích cực
và nó xếp hạng
cái website của mình cao hơn thôi
rồi ô kê mình sẽ tiếp tục tới câu mười tám ha
à nội dung của bạn
có trình bày rõ ràng thông tin chuyên môn thực tế
biểu diễn và kiến thức chuyên sâu không à
ví dụ như cái kiến thức chuyên môn xuất phát từ cái việc
mà sử dụng sản phẩm
hoặc là dịch vụ
hay là ghé thăm một cái địa điểm nào đó
ví dụ như anh em viết review một cái quán cà phê đi thì anh
em ngồi ở cái quán cà phê đó uống thật sự
có hình ảnh thật sự thì nó sẽ à ô kê ha
câu này thì nó cũng hơi giống giống cái câu số một ha
nhưng mà nó nhấn mạnh hơn về cái phần thực chiến google
nó muốn thấy
anh em thực sự đã dùng cái sản phẩm đó rồi viết lại
chứ không phải là chỉ ngồi
ở nhà rồi tra trên google
và tổng hợp lại các cái thông tin đã có sẵn
của những cái bài viết khác
cái này á thì mình thấy thực tế rất là khó làm ha à
những cái người mà họ có chuyên môn thực sự á
ở trong ngành
thì họ không thể nào mà họ ngồi họ viết cái content
để làm sco được
thực tế thì chúng ta làm sco hay là viết content sco á à
đa phần anh em cũng chỉ ngồi trước máy tính thôi
có nhiều cái trường hợp
chúng ta còn phải làm rất là nhiều cái lĩnh vực
mà thậm chí là chúng ta không có
am hiểu về cái lĩnh vực đó lắm ha
hay là cũng chưa có cái điều kiện
để trải nghiệm cái sản phẩm hay là cái dịch vụ đó
nên để tạo được một cái bài viết
mà đúng cái yêu cầu của cái câu này á
thì quá khó đối với chúng ta à
tuy nhiên anh em cũng đừng có lo lắng quá
mình hãy cứ làm những cái gì đó tốt nhất là được ha à
ví dụ như mình viết một cái bài viết
về review cái điện thoại iphone
mười sáu đi à
thì anh em có thể lên trên youtube này à à
xem những cái video
review của những cái youtuber này phải xem thật kỹ ha
xem tới khi nào mà anh em cảm thấy
là mình đã hiểu cái sản phẩm này
xem nó hoạt động như thế nào
những cái điểm mạnh điểm yếu ra sao
à người dùng họ nói gì về cái sản phẩm này
thậm chí là có thể chụp hình màn hình video
để lấy cái hình ảnh thực tế đưa vào cái bài viết à
thì đây là cái cách mà giúp cho cái nội dung của mình á
nó đáng tin cậy và có cái chiều sâu hơn nhiều
so với việc chỉ copy
rồi spin lại những cái thông tin của đối thủ ha
mình thấy có nhiều anh em viết review
hay là chia sẻ kinh nghiệm du lịch á
mà toàn lấy cái hình ảnh mà ở trên internet không
à thì ai mà tin cho được đúng hông
còn tất nhiên rồi
nếu anh em có cái cơ hội mà trải nghiệm cái sản phẩm
dịch vụ đó thật rồi á
hay là anh em có cái chuyên môn về cái ngành đó rồi á
à thì quá là tuyệt vời rồi
đó chính là cái nội dung mà google
mong muốn những cái người làm sco tạo ra ha
như mình làm dịch vụ sco
á thì mình cũng không thể nào mà ngồi viết content
cho các cái dự án được
mà mình cũng cần phải thuê một cái đội ngũ cộng tác viên
để viết content
cho dự án của mình ha
mình cũng có cái xu hướng
là ưu tiên những cái bạn có kinh nghiệm về cái lĩnh vực
đó để mình thuê à
ví dụ như mình seo cho cái website
mà của trung tâm dạy tiếng anh đi
thì mình sẽ ưu tiên chọn các cái bạn cộng tác viên mà học
a l hay là giỏi tiếng anh ha à
thì chắc chắn là các
cái bạn này sẽ viết tốt hơn là một cái người không biết
tiếng anh rồi à
tóm lại á cho dù anh em có tham khảo youtube
hay là trải nghiệm trực tiếp
thì thì cái điều quan trọng nhất
anh em cũng cần phải thực sự hiểu
thì cái bài viết của anh em á
nó mới thực sự khác biệt và có giá trị cho người dùng được
ở cellona
thì mình còn thường nhờ khách hàng cung cấp hình ảnh
cũng như là các cái thông tin liên quan ha
các cái thông tin cần thiết
để có thể tạo dựng được cái content
thì sau khi mà tạo content xong á thì mình cũng sẽ nhờ
khách hàng họ là cái người có kiến thức
họ là cái người có chuyên môn
review lại cái bài viết của mình
và à từ cái review
đó thì mình sẽ chỉnh sửa cái bài viết của mình nó tốt hơn ha
thì mình khuyên anh em cũng nên tìm cái người có chuyên môn
để mà có thể review
cái bài viết thì đó là cái cách tốt nhất
nó mất công một chút
nhưng mà cái hiệu quả của nó cực kỳ cực kỳ là tốt ha
rồi tới câu số mười chín
à trang web của bạn có mục đích chính hoặc trọng tâm không
thì một cái website á cần phải có cái chủ đề rõ ràng ha
không nên ôm đồm quá nhiều cái chủ đề trên một cái website
google nó thích cái sự chuyên biệt thay vì nó tạp nham
anh em nên lưu ý cái câu này
thì nó không nói về từng cái bài viết ha
mà nó nói toàn bộ về website google
nó muốn biết rốt cuộc là cái website của anh em á
tồn tại vì cái điều gì à
ví dụ như anh em có một cái website về chủ đề xe máy đi à
tự dưng anh em lại tạo ra thêm nhiều cái chủ đề khác à
như là review du lịch hay là ẩm thực hay là chơi game gì á à
tùm lum tà la trên website á thì google nó khó
lòng mà tin tưởng vào website của anh em được
mình khuyên anh em làm website á
thì nên tập trung vào một cái chủ đề thôi
không có tham lam mà mở rộng
cái chủ đề tùm lum hết rồi google ồ nó phạt cũng vậy à à
hoặc là nếu mà anh em đang kinh doanh
hai cái lĩnh vực khác nhau đi
anh em cũng nên tách thành hai cái website để mình
seo nó tốt hơn
đừng có gộp vào nếu mà nó không phù hợp ha à
ví dụ như anh em có một cái website về bán rèm cửa đi à
rồi anh em lại mở thêm một cái dịch vụ là hút bể phốt
thì lúc này á anh em nên tách thành hai web ha
chứ ở trên một cái website bán rèm cửa
tự nhiên lại thêm một cái dịch vụ hút bể
phốt ở trên đó nữa thì à
nó cũng không có liên quan
và nó mất uy tín với người dùng và google ha
điều này thì thực sự thực sự không tốt cho người dùng
và cả làm sio cũng không tốt luôn à
tại vì hai cái lĩnh vực nó chả có liên quan gì nhau
rồi mình sẽ tiếp tục tới câu số hai mươi ha à
sau khi đọc xong cái nội dung này
có ai đó cảm thấy họ nắm được đủ thông tin
về một chủ đề để giúp họ đạt được mục tiêu không
thì cái câu này nó khác với cái câu số hai một chút ha à
câu số hai chỉ cần cái nội dung nó đầy đủ
không thiếu ý là ô kê
còn câu số hai mươi này á nó muốn cái content
của chúng ta phải giúp đỡ được người dùng đạt được cái
mục tiêu thực sự à
ví dụ như anh em viết một cái bài viết
về hướng dẫn nấu bún bò đi
thì cái mục tiêu của cái bài viết
mình cần phải giúp cho người dùng
họ đọc cái bài viết đó xong à
và họ có thể tự tay mình nấu được cái món bún bò chứ hông
phải là đọc bài viết tùm lum tà la
xong rồi họ chả hiểu gì cả
và họ cũng chả có làm được
dù là cái dàn ý của chúng ta nó cũng đầy đủ
từ hướng dẫn nấu cho tới mẹo nấu nước dùng
cho tới cách chọn nguyên liệu này nọ các kiểu
thì đây còn gọi là cái tính hữu ích của nội dung ha
rồi ô kê mình sẽ tiếp tục với câu số hai mươi mốt ha à
liệu người đọc
nội dung của bạn có cảm thấy hài lòng hay không à
thì đây là cái câu hỏi
nó mang tính tổng hợp
chứ không phải là nó chỉ đánh giá mỗi cái nội dung
hay là content đâu ha à
nội dung của mình có
thể chuẩn có thể đầy đủ tất tần tật mọi cái
nhưng mà cái cách trình bày nội dung của mình á
nó không ô kê
hay là cái website của mình á nó không có load nhanh
thì gây ra cái cảm giác khó chịu cho người dùng
và google
nó đo lường điều này qua cái hành vi của người dùng ha
ví dụ như họ thoát ra
hay là họ không quay lại cái website của mình
hoặc là họ tìm một cái bài viết khác tương tự
để họ có thể đọc
thế nên ở những cái video trước á mình mới nói cái hệ thống
hết full content
á nó đánh giá toàn diện chứ hông
chỉ đánh vào mỗi cái content nha anh em
rồi ô kê vậy là trong cái video này á mình
đã cùng với anh em đi qua thêm năm cái câu hỏi
để đánh giá xem cái website của anh em
có tập trung vào cái nội dung
ưu tiên con người hay không
nếu mà website và content
của anh em á nó đáp ứng được những cái câu hỏi này á
thì chứng tỏ anh em đang đi đúng hướng rồi ha
vì google càng ngày càng ưu tiên
những cái nội dung thật sự có ích cho người dùng
trong cái video tiếp theo
mình sẽ tiếp tục chia sẻ cho anh em những
cái câu hỏi còn lại
để anh em tránh tạo nội dung
chỉ ưu tiên cái công cụ tìm kiếm thôi ha à
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau